## Операции со строками

###Конкатенация
Конкатенация строк или объединение может производиться как с помощью операции +, так и с помощью метода Concat:

```markdown
string s1 = "hello";
string s2 = "world";
string s3 = s1 + " " + s2; // результат: строка "hello world"
string s4 = String.Concat(s3, "!!!"); // результат: строка "hello world!!!"
 
Console.WriteLine(s4);
```
Метод Concat является статическим методом класса String, принимающим в качестве параметров две строки. Также имеются другие версии метода, принимающие другое количество параметров.

Для объединения строк также может использоваться метод Join:

```markdown
string s5 = "apple";
string s6 = "a day";
string s7 = "keeps";
string s8 = "a doctor";
string s9 = "away";
string[] values = new string[] { s5, s6, s7, s8, s9 };

 
String s10 = String.Join(" ", values);
// результат: строка "apple a day keeps a doctor away"
```
Метод Join также является статическим. Использованная выше версия метода получает два параметра: строку-разделитель (в данном случае пробел) и массив строк, которые будут соединяться и разделяться разделителем.

###Сравнение строк
Для сравнения строк применяется статический метод Compare:

```markdown
string s1 = "hello";
string s2 = "world";
 
int result = String.Compare(s1, s2);
if (result<0)
{
    Console.WriteLine("Строка s1 перед строкой s2");
}
else if (result > 0)
{
    Console.WriteLine("Строка s1 стоит после строки s2");
}
else
{
    Console.WriteLine("Строки s1 и s2 идентичны");
}
// результатом будет "Строка s1 перед строкой s2"
```
Данная версия метода Compare принимает две строки и возвращает число. Если первая строка по алфавиту стоит выше второй, то возвращается число меньше нуля. В противном случае возвращается число больше нуля. И третий случай - если строки равны, то возвращается число 0.

В данном случае так как символ h по алфавиту стоит выше символа w, то и первая строка будет стоять выше.

###Поиск в строке
С помощью метода IndexOf мы можем определить индекс первого вхождения отдельного символа или подстроки в строке:

```markdown
string s1 = "hello world";
char ch = 'o';
int indexOfChar = s1.IndexOf(ch); // равно 4
Console.WriteLine(indexOfChar);
 
string subString = "wor";
int indexOfSubstring = s1.IndexOf(subString); // равно 6
Console.WriteLine(indexOfSubstring);
```
Подобным образом действует метод LastIndexOf, только находит индекс последнего вхождения символа или подстроки в строку.

Еще одна группа методов позволяет узнать начинается или заканчивается ли строка на определенную подстроку. Для этого предназначены методы StartsWith и EndsWith. Например, у нас есть задача удалить из папки все файлы с расширением exe:

```markdown
string path = @"C:\SomeDir";
 
string[] files = Directory.GetFiles(path);
 
for (int i = 0; i < files.Length; i++)
{
    if(files[i].EndsWith(".exe"))
        File.Delete(files[i]);
}
```
###Разделение строк
С помощью функции Split мы можем разделить строку на массив подстрок. В качестве параметра функция Split принимает массив символов или строк, которые и будут служить разделителями. Например, подсчитаем количество слов в сроке, разделив ее по пробельным символам:

```markdown
string text = "И поэтому все так произошло";
 
string[] words = text.Split(new char[] { ' ' });
 
foreach (string s in words)
{
    Console.WriteLine(s);
}
```
Это не лучший способ разделения по пробелам, так как во входной строке у нас могло бы быть несколько подряд идущих пробелов и в итоговый массив также бы попадали пробелы, поэтому лучше использовать другую версию метода:

```markdown
string[] words = text.Split(new char[] { ' ' }, StringSplitOptions.RemoveEmptyEntries);
```
Второй параметр StringSplitOptions.RemoveEmptyEntries говорит, что надо удалить все пустые подстроки.

###Обрезка строки
Для обрезки начальных или концевых символов используется функция Trim:

```markdown
string text = " hello world ";
 
text = text.Trim(); // результат "hello world"
text = text.Trim(new char[] { 'd', 'h' }); // результат "ello worl"
```
Функция Trim без параметров обрезает начальные и конечные пробелы и возвращает обрезанную строку. Чтобы явным образом указать, какие начальные и конечные символы следует обрезать, мы можем передать в функцию массив этих символов.

Эта функция имеет частичные аналоги: функция TrimStart обрезает начальные символы, а функция TrimEnd обрезает конечные символы.

Обрезать определенную часть строки позволяет функция Substring:

```markdown
string text = "Хороший день";
// обрезаем начиная с третьего символа
text = text.Substring(2);
// результат "роший день"
Console.WriteLine(text);
// обрезаем сначала до последних двух символов
text = text.Substring(0, text.Length - 2);
// результат "роший де"
 Console.WriteLine(text);
```
Функция Substring также возвращает обрезанную строку. В качестве параметра первая использованная версия применяет индекс, начиная с которого надо обрезать строку. Вторая версия применяет два параметра - индекс начала обрезки и длину вырезаемой части строки.

###Вставка
Для вставки одной строки в другую применяется функция Insert:

```markdown
string text = "Хороший день";
string subString = "замечательный ";
 
text = text.Insert(8, subString);
Console.WriteLine(text);
```
Первым параметром в функции Insert является индекс, по которому надо вставлять подстроку, а второй параметр - собственно подстрока.

###Удаление строк
Удалить часть строки помогает метод Remove:

```markdown
string text = "Хороший день";
// индекс последнего символа
int ind = text.Length - 1;
// вырезаем последний символ
text = text.Remove(ind);
Console.WriteLine(text);
 
// вырезаем первые два символа
text = text.Remove(0, 2);
```
Первая версия метода Remove принимает индекс в строке, начиная с которого надо удалить все символы. Вторая версия принимает еще один параметр - сколько символов надо удалить.

###Замена
Чтобы заменить один символ или подстроку на другую, применяется метод Replace:

```markdown
string text = "хороший день";
 
text = text.Replace("хороший", "плохой");
Console.WriteLine(text);
 
text = text.Replace("о", "");
Console.WriteLine(text);
```
Во втором случае применения функции Replace строка из одного символа "о" заменяется на пустую строку, то есть фактически удаляется из текста. Подобным способом легко удалять какой-то определенный текст в строках.

###Смена регистра
Для приведения строки к верхнему и нижнему регистру используются соответственно функции ToUpper() и ToLower():

```markdown
string hello = "Hello world!";
 
Console.WriteLine(hello.ToLower()); // hello world!
Console.WriteLine(hello.ToUpper()); // HELLO WORLD!
```