# Условные конструкции

Условные конструкции - один из базовых компонентов многих языков программирования, которые направляют работу программы по одному из путей в зависимости от определенных условий.

В языке C# используются следующие условные конструкции: `if..else` и `switch..case
`
## Конструкция if/else

Конструкция if/else проверяет истинность некоторого условия и в зависимости от результатов проверки выполняет определенный код:

```markdown
int num1 = 8;
int num2 = 6;
if(num1 > num2)
{
    Console.WriteLine($"Число {num1} больше числа {num2}");
}
```

После ключевого слова `if` ставится условие. И если это условие выполняется, то срабатывает код, который помещен далее в блоке if после фигурных скобок. В качестве условий выступают ранее рассмотренные операции сравнения.

В данном случае у нас первое число больше второго, поэтому выражение `num1 > num2` истинно и возвращает `true`, следовательно, управление переходит к строке `Console.WriteLine("Число {num1} больше числа {num2}");`

Но что, если мы захотим, чтобы при несоблюдении условия также выполнялись какие-либо действия? В этом случае мы можем добавить блок `else`:

```markdown
int num1 = 8;
int num2 = 6;
if(num1 > num2)
{
    Console.WriteLine($"Число {num1} больше числа {num2}");
}
else
{
    Console.WriteLine($"Число {num1} меньше числа {num2}");
}
```

Но при сравнении чисел мы можем насчитать три состояния: первое число больше второго, первое число меньше второго и числа равны. Используя конструкцию `else if`, мы можем обрабатывать дополнительные условия:

```markdown
int num1 = 8;
int num2 = 6;
if(num1 > num2)
{
    Console.WriteLine($"Число {num1} больше числа {num2}");
}
else if (num1 < num2)
{
    Console.WriteLine($"Число {num1} меньше числа {num2}");
}
else
{
    Console.WriteLine("Число num1 равно числу num2");
}
```

Также мы можем соединить сразу несколько условий, используя логические операторы:

```markdown
int num1 = 8;
int num2 = 6;
if(num1 > num2 && num1==8)
{
    Console.WriteLine($"Число {num1} больше числа {num2}");
}
```

В данном случае блок if будет выполняться, если `num1 > num2` равно `true` и `num1==8` равно `true`.

Конструкция switch

Конструкция `switch/case` аналогична конструкции `if/else`, так как позволяет обработать сразу несколько условий:

```markdown
Console.WriteLine("Нажмите Y или N");
string selection = Console.ReadLine();
switch (selection)
{
    case "Y":
        Console.WriteLine("Вы нажали букву Y");
        break;
    case "N":
        Console.WriteLine("Вы нажали букву N");
        break;
    default:
        Console.WriteLine("Вы нажали неизвестную букву");
        break;
}
```

После ключевого слова `switch` в скобках идет сравниваемое выражение. Значение этого выражения последовательно сравнивается со значениями, помещенными после оператора `сase`. И если совпадение будет найдено, то будет выполняться определенный блок `сase`.

В конце каждого блока сase должен ставиться один из операторов перехода: `break`, `goto case`, `return` или `throw`. Как правило, используется оператор `break`. При его применении другие блоки `case` выполняться не будут.

Однако если мы хотим, чтобы, наоборот, после выполнения текущего блока case выполнялся другой блок case, то мы можем использовать вместо break оператор `goto case`:

```markdown
int number = 1;
switch (number)
{
    case 1:
        Console.WriteLine("case 1");
        goto case 5; // переход к case 5
    case 3:
        Console.WriteLine("case 3");
        break;
    case 5:
        Console.WriteLine("case 5");
        break;
    default:
        Console.WriteLine("default");
        break;
}
```

Если мы хотим также обработать ситуацию, когда совпадения не будет найдено, то можно добавить блок `default`, как в примере выше.

Применение оператора `return` позволит выйти не только из блока case, но и из вызывающего метода. То есть, если в методе Main после конструкции switch..case, в которой используется оператор `return`, идут какие-либо операторы и выражения, то они выполняться не будут, а метод Main завершит работу.

Оператор `throw` применяется для выброса ошибок и будет рассмотрен в одной из следующим тем.

Тернарная операция

Тернарную операция имеет следующий синтаксис: `[первый операнд - условие] ? [второй операнд] : [третий операнд]`. Здесь сразу три операнда. В зависимости от условия тернарная операция возвращает второй или третий операнд: если условие равно `true`, то возвращается второй операнд; если условие равно `false`, то третий. Например:

```markdown
int x=3;
int y=2;
Console.WriteLine("Нажмите + или -");
string selection = Console.ReadLine();
 
int z = selection=="+"? (x+y) : (x-y);
Console.WriteLine(z);
```

Здесь результатом тернарной операции является переменная z. Если мы выше вводим "+", то z будет равно второму операнду - (x+y). Иначе z будет равно третьему операнду.