## Логические операции


Также в C# определены логические операторы, которые также возвращают значение типа **bool**. В качестве операндов они принимают значения типа **bool**. Как правило, применяются к отношениям и объединяют несколько операций сравнения.

**|**

Операция логического сложения или логическое ИЛИ. Возвращает true, если хотя бы один из операндов возвращает true.

```markdown
bool x1 = (5 > 6) | (4 < 6); // 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true
bool x2 = (5 > 6) | (4 > 6); // 5 > 6 - false, 4 > 6 - false, поэтому возвращается false
```

**&**

Операция логического умножения или логическое И. Возвращает true, если оба операнда одновременно равны true.

```markdown
bool x1 = (5 > 6) & (4 < 6); // 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается false
bool x2 = (5 < 6) & (4 < 6); // 5 < 6 - true, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true
```

**||**


Операция логического сложения. Возвращает true, если хотя бы один из операндов возвращает true.

```markdown
bool x1 = (5 > 6) || (4 < 6); // 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true
bool x2 = (5 > 6) || (4 > 6); // 5 > 6 - false, 4 > 6 - false, поэтому возвращается false
```

**&&**

Операция логического умножения. Возвращает true, если оба операнда одновременно равны true.

```markdown
bool x1 = (5 > 6) && (4 < 6); // 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается false
bool x2 = (5 < 6) && (4 < 6); // 5 < 6 - true, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true
```


**!**

Операция логического отрицания. Производится над одним операндом и возвращает true, если операнд равен false. Если операнд равен true, то операция возвращает false:

```markdown
bool a = true;
bool b = !a;    // false
```

**^**

Операция исключающего ИЛИ. Возвращает true, если либо первый, либо второй операнд (но не одновременно) равны true, иначе возвращает false

```markdown
bool x5 = (5 > 6) ^ (4 < 6); // 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true
bool x6 = (50 > 6) ^ (4 / 2 < 3); // 50 > 6 - true, 4/2 < 3 - true, поэтому возвращается false
```

Здесь у нас две пары операций `|` и `||` (а также `&` и `&&`) выполняют похожие действия, однако же они не равнозначны.

В выражении `z=x|y;` будут вычисляться оба значения - x и y.

В выражении же `z=x||y;` сначала будет вычисляться значение x, и если оно равно `true`, то вычисление значения y уже смысла не имеет, так как у нас в любом случае уже z будет равно `true`. Значение y будет вычисляться только в том случае, если x равно `false`

То же самое касается пары операций `&/&&`. В выражении `z=x&y;` будут вычисляться оба значения - x и y.

В выражении же `z=x&&y;` сначала будет вычисляться значение x, и если оно равно `false`, то вычисление значения y уже смысла не имеет, так как у нас в любом случае уже z будет равно `false`. Значение y будет вычисляться только в том случае, если x равно `true`

Поэтому операции `||` и `&&` более удобны в вычислениях, так как позволяют сократить время на вычисление значения выражения, и тем самым повышают производительность. А операции `|` и `&` больше подходят для выполнения поразрядных операций над числами.