## Строки

Довольно большое количество задач, которые могут встретиться при разработке приложений, так или иначе связано с обработкой строк - парсинг веб-страниц, поиск в тексте, какие-то аналитические задачи, связанные с извлечением нужной информации из текста и т.д. Поэтому в этом плане работе со строками уделяется особое внимание.

В языке C# строковые значения представляет тип **string**, а вся функциональность работы с данным типом сосредоточена в классе **System.String**. Собственно `string` является псевдонимом для класса System.String. Объекты этого класса представляют текст как последовательность символов Unicode. Максимальный размер объекта String может составлять в памяти 2 ГБ, или около 1 миллиарда символов.

### Создание строк
Создавать строки можно, как используя переменную типа string и присваивая ей значение, так и применяя один из конструкторов класса String:

```markdown
string s1 = "hello";
string s2 = null;
 
string s3 = new String('a', 6); // результатом будет строка "aaaaaa"
string s4 = new String(new char[]{'w', 'o', 'r', 'l', 'd'});
```
Конструктор String имеет различное число версий. Так, вызов конструктора `new String('a', 6)` создаст строку "aaaaaa". И так как строка представляет ссылочный тип, то может хранить значение null.

### Строка как набор символов
Так как строка хранит коллекцию символов, в ней определен индексатор для доступа к этим символам:

```markdown
public char this[int index] {get;}
```

Применяя индексатор, мы можем обратиться к строке как к массиву символов и получить по индексу любой из ее символов:

```markdown
string s1 = "hello";
char ch1 = s1[1]; // символ 'e'
Console.WriteLine(ch1);
Console.WriteLine(s1.Length);
```
Используя свойство `Length`, как и в обычном массиве, можно получить длину строки.